Docker Swarm - O que é?
*Docker Swarm é um orquestrador de containeres, o mesmo dentro de um contexto de um cluster, irá provisionar e regir os containeres
de forma automática, a fim de manter a disponibilidade e a escalabilidade.

-Instalação-
*Instalar docker-machine
*Instalar VirtualBox (Driver para criação de máquinas virtuais leves)

-Comandos do docker machine-
docker-machine create -d virtualbox vm1 [DRIVER DE MÁQUINA VIRTUAL] -> Utiliza a docker machine para criar a máquina virtual;
docker-machine ls -> Visualiza todas as maquinas virtuais instanciadas;
docker-machine start vm1 -> Inicializa a maquina virtual caso não esteja operante;
docker-machine ssh vm1 -> Entra dentro da máquina virtual LINUX;

-Comandos do docker swarm-
docker swarm init --advertise-addr [IP DA MÁQUINA VIRTUAL] -> Para iniciar o swarm, é necessário estar dentro da máquina virtual,
e como boa prática utilizar o --advertise..., com este comando será fixado o ip da máquina em que está sendo configurado
o cluster como a orquestradora, ou manager. Depois que rodar o comando, será disponibilizado na tela o comando para adicionar as outras
máquinas virtuais como operários do cluster, sendo que a primeira por enquanto é a única orquestradora;
docker swarm join-token workr -> Visualiza o comando para adicionar outras máquinas virtuais no swarm como workr (operario);
docker info -> Visualiza algumas especificações, dentre elas se a máquina virtual em questão está configurado em um Swarm ou não;

